
    0. ¿QUÉ ES INTERNET?
    ES IMPORTANTE PRIMERO ENTENDER TÉCNICAMENTE CÓMO FUNCIONA
    INTERNET; EXPLICANDO LOS SIGUIENTES PUNTOS:

        * Es una red de redes.
        * Entre muchas computadoras del mundo.
        * La gran mayoría de internet son cables submarinos.
        * Ver un mapa de los cables submarinos.

        |
        v

        * Un navegador en realidad es un explorador de archivos.
        * En un navegador se pueden ver archivos locales y archivos de internet.
        * Para ambos casos, se escribe en la barra de búsqueda la ruta del archivo.
        * Cuando el archivo es local (está en la misma computadora), se le dice que
        apunte al localhost (127.0.0.1), y cuando es otra computadora, se le da la
        dirección IP de la misma.

        |
        v

        * Las direcciones IP son números que identifican a una computadora dentro
        de una red, y la IP depende de en qué red se le considere; si es internet,
        la IP es global, si es en una red local (de casa u oficina), la IP es diferente.
        * Al colocar en el navegador la direción IP, lo que estámos haciendo es la
        PETICIÓN de contectarse.
        * Las computadoras que forman internet son en su mayoría "servidores".
        * Al contectarse a una página web, lo que se hace es encontrar una ruta
        desde la computadora, hasta el ruter, hasta la siguiente estación... hasta
        que llega a la computadora de destino, y guarda la ruta (traza).

        |
        v

        * Las páginas en lugar de IP, tienen DNS para facilitar su búsqueda.
        * AL conectarse a una web, en realidad lo que se hace es hacer una PETICIÓN
        para que te muestre todos los archivos que tiene para mostrarte. Como navegar
        en el explorador de archivos, pero de otra computadora.
        * Se hace un ejemplo con el comando "tracert"; con "twitter.com", "discord.com"
        "youtube.com", "uaa.mx", etc.
        * Se explica lo que es el ping y se hacen ejemplos con el comando.

        |
        v

        * Se explica que cuando se hace una petición, la página te envía "algo".
        * A menudo ese ALGO son archivos "HTML".
        * En realidad, como los navegadores son exploradores de archivos; pueden
        abrir cualquier archivo, pero por excelencia suelen mandar HTML.
        * Se explica qué son los arhcivos HTML.

        |
        v

        * Los BOTS son programas que "simulan" lo que hace un humano al usar
        una computadora.
        * Cuando una persona entra en una página, el navegador hace todo el trabajo
        de buscar la ruta, encontrar los archivos y mostrarlos.
        * Un bot desde código imita todo este comportamiento.
        * Los bots también pueden simular la interacción con un archivo.

        |
        v

        * También puede ser necesaria la explicación de qué es un programa, para
        aquellos quienes son de primer semestre.
        * Se explica qué son las APIS; que son un modo de facilitar las conexiones
        entre servicios a través de software.
        * Una API permite enviar y recibir datos a través de dos paginas, a través
        de algo llamado "HTTP REQUESTS" (PETICIONES HTTP) por lo general.
        * Dos modos en que extraerémos información de páginas es a través de APIS;
        y a través de Scraping, que es acceder a dichos HTML y escarvar sus datos.